## Самое задание:

### A. Кредитный скоринг на данных карточных транзакций
##### Описание задачи
Миссия Альфа-Банк - обеспечивать умным и свободным людям реализацию своих желаний и стремлений. Важной составляющей нашей работы является ответственное кредитование, основанное на модельной оценке вероятности того, что заёмщик перестанет выполнять взятые обязательства (выйдет в дефолт). С этой целью мы анализируем большие массивы данных, пытаясь выявить возможные закономерности, предсказывающие позитивные и негативные исходы.

Участникам предлагается оценить вероятность того, что клиент выйдет в дефолт, основываясь на истории потребительского поведения по карточным транзакциям.

#### Данные
##### Транзакции
- [Обучающая выборка с транзакционными данными](https://drive.google.com/file/d/1HjAHsB2zpUxA9Do3tBwjPbVQHEGFfEaU/view)
- [Тестовая выборка с транзакционными данными](https://drive.google.com/file/d/1SfBZqoUZs-nqZocLdaF7-1IPORIF1a_s/view)

Каждая транзакция содержит следующие поля:

- app_id - Идентификатор заявки. заявки пронумерованы так, что более поздним заявкам соответствует более поздняя дата
- amnt - Нормированная сумма транзакции. 0.0 - соответствует пропускам
- currency - Идентификатор валюты транзакции
- operation_kind - Идентификатор типа транзакции
- card_type - Уникальный идентификатор типа карты
- operation_type - Идентификатор типа операции по пластиковой карте
- operation_type_group - Идентификатор группы карточных операций, например, дебетовая карта или кредитная карта
- ecommerce_flag - Признак электронной коммерции
- payment_system - Идентификатор типа платежной системы
- income_flag - Признак списания/внесения денежных средств на карту
- mcc - Уникальный идентификатор типа торговой точки
- country - Идентификатор страны транзакции
- city - Идентификатор города транзакции
- mcc_category - Идентификатор категории магазина транзакции
- day_of_week - День недели, когда транзакция была совершена
- hour - Час, когда транзакция была совершена
- days_before - Количество дней до даты выдачи кредита
- weekofyear - Номер недели в году, когда транзакция была совершена
- hour_diff - Количество часов с момента прошлой транзакции для данного клиента
- transaction_number - Порядковый номер транзакции клиента

#### Заявки
- [Обучающая выборка с заявками](https://drive.google.com/file/d/1nrOugQVzM5T0GbBwwd0yf3t4d5ijegDQ/view)
- [Тестовая выборка с заявками](https://drive.google.com/file/d/1wpfkK6AEPolTNI2Q-BO6wLop6qsdk4Zu/view)
- [Пример посылки](https://drive.google.com/file/d/1-sYfKZrLwKd6yWcWhBSaWZsemi-Bre3e/view)


- app_id - Идентификатор заявки. заявки пронумерованы так, что более поздним заявкам соответствует более поздняя дата
- product - Продукт по которому нужно принять решение, уйдет ли заявитель в дефолт или нет
- flag - Целевая переменная, 1 - факт ухода в дефолт. Доступна участникам в обучающей выборке.
Обучающая выборка собрана за N дней, тестовая выборка за последующие K дней.

#### Решения
Для освоения работы с тестирующей системой и данным датасетом, предлагаем воспользоваться базовым решением.

В решении запрещается пользоваться нейронными сетями, а также запрещается использовать GPU, TPU или другие ускорители.

Оценивание
Позиция на лидерборде зависит от того, насколько качественно удастся предсказать уже случившиеся и не случившиеся дефолты заёмщиков.

Целевая переменная - бинарная величина, принимающая значения 0 и 1
Функция ошибки для оценки позиции на лидерборде - Gini =(2 ∗ AUC ROC − 1)∗ 100

